# Инструкция по работе с Git

Данная инструкция составлена для помощи себе в дальнейшей работе с системами контроля версий

## Создание репозитория

Для создания репозитория (говорят "инициализации") нужно ввести в Терминале команду:

    git init

## Создание коммитов

Для создания коммитов последовательно используются две команды git add и git commit 

### Добавление версионности

Чтобы добавить новую версию файла в отслеживание, необходимо использовать команду git add. Это необходимо делать для дальнейшей фиксации файла (коммитов).

### Просмотр состояния

Для просмотра состояния файла используем команду git status. Например, с помощью нее можно убедиться, что у нас чистый рабочий каталог, в нем нет неослеживаемых файлов.

### Создание коммита

Создавать коммит необходимо для фиксации (сохранения) изменений в версии. Коммит создается строго после добавления файла в отслеживаемые. Для создания коммита используется команда git commit -m "в этих кавычках кратко указываем, что изменили". 

## Переход между версиями

Для переключения между разными версиями файла используем команду git checkout. Команда git checkout master позволяет перейти к самой актуальной версии.

## Просмотр разницы между файлами

Чтобы просмотреть разницу между текущим файлом и сохраненным (закоммиченным), используем команду git diff. Если после diff добавить через пробел хэши двух коммитов(последовательность из цифр и букв), то увидим, что было добавлено (зеленым цветом) или удалено (красным цветом) в одном файле относительно другого. Обращать внимание, в какой последовательности ставим хэши после diff (от этого зависит добавили или удалили).

## Просмотр журнала изменений

Чтобы просмотреть все "события", происходившие с файлом, вызываем команду git log. Она дает информацию о всех изменениях. Каждый коммит в журнале имеет свой хэш (последовательность цифр и букв). Также есть информация о том, кто вносил изменения, создавал коммиты, и адрес его электронной почты. Для представления информации в более усеченном виде используем команду git log --oneline. 

## Создание веток

Для создания новой ветки используется команда

    git branch <имя ветки>

## Переход между ветками

Для перехода на другую ветку используется команда

    git checkout <имя ветки>

## Сливание веток

Для сливания веток используем команду merge <имя ветки, которую вливаем>. Перед выполнением команды следует перейти в ветку, в которую будем сливать.

## Сливание нескольких веток

При сливании нескольких веток, сливание производим последовательно, сначала одну в основную, потом вторую в основную и т.д. Также используем команду merge.

## Конфликт веток

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по разному изменили блок текста. При попытке слить эти ветки Git сообщит о конфликте и предложить выбрать, какие изменения записать.

## Графическое изображение веток

Для графического изображения веток используется команда

    git log --all --oneline --graph

## Удаление веток

Для удаления веток используется команда

    git branch -d branches

## Удаленные репозитории

## Получение данных из удаленного репозитория
